# AutoClick
基于Robotium的自动遍历方案



#### 特性

- **可跨应用** 
  - 补上Robotium不支持跨应用的短板
  - 自动遍历时不会有具体的跨应用操作，唯一出现的地方在Android 6.0以上版本启动应用时的授权操作（可能存在兼容性问题）
  - 跨应用应用在单独写用例时
  - [跨应用详情](https://testerhome.com/topics/7273)
- **多种模式** 
  - 快速模式：只启动Activity，快速检测崩溃问题（如兼容性、混淆、代码问题导致的崩溃），一般几分钟可完成。依赖于Params.json文件，该文件可由录制模式产生。
  - 迭代模式：启动Activity并点击每个View。依赖于Params.json文件，该文件可由录制模式产生。
  - 爬虫模式：通过迭代主页并记录新开Activity，迭代完毕后读取新开Activity，循环往复，直至无新的Activity。
  - [录制模式](https://testerhome.com/topics/7298)：需人工操作应用，记录每个新开的Activity，供快速模式、迭代模式使用。录制模式可在功能测试阶段使用，录制模式默认休眠1个小时，期间操作应用打开的Activity都将被记录下来。
- **智能输入** 
  - 根据输入框支持的输入类型和最大长度进行输入
  - 支持手机号、邮箱、普通文本等类型
- **红点标记** 
  - 将要被点击的View会以红点标记保存为截图
  - 如果发现截图没有红点或者红点位置明显错误时，不用惊讶，那一定是隐藏的View被点击了
    - 没有红点：隐藏的View坐标不在屏幕范围
    - 红点标记错误：点击到被遮挡的View，通常发生在ViewPager布局
- **无惧遮挡** 
  - 被遮挡的View也可以点击到，因此无需滑动操作。
  - 举例：列表一次性加载10条数据，屏幕只显示了5条，剩下5条没有显示的也可以点击到。
- **完全遍历** 
  - 应用所有Activity都可以遍历到，360°无死角。
  - 快速模式、迭代模式覆盖度最高可达100%，通过爬虫模式 + 录制模式组合产生的Params.json文件，或单独录制模式产生的Params.json文件。
  - 爬虫模式亦可达到很高的覆盖度，不同应用覆盖度不一致，依赖Activity关联度。
    - 提高爬虫模式覆盖度的方法：采用划分模块的方法，比如主页模块、个人模块等等
- **一触即达** 
  - 只需一步就能打开应用内任何Activity
  - 举例：在已经登录的情况下，想去到登录页面，一般可能的做法是在主页点击我，去到个人中心，个人中心滑动到最底部，点击退出登录，来到登录页面。一触即达只要知道登录页面的名称、启动参数就能直接打开登录页面。
- **可复现性** 
  - 在数据相对不变的情况下，遍历Activity中View的顺序是一致的，因此具备一定的复现可能性，可理解为Monkey中的种子
- **多重跟踪** 
  - 多重跟踪能在出现崩溃的情况下，更好的定位、复现、分析问题。
  - 截图跟踪：每个点击操作都将被记录，根据截图顺序可知进行了何等操作
  - 日志跟踪：崩溃日志抓取，供研发使用
  - 接口跟踪：配合Fiddler等抓包工具，可知发生崩溃时请求了哪些接口，从而更好的定位问题
  - 元素跟踪：点击的View信息以操作日志形式记录在SD card，包含包名、类名、资源ID、屏幕位置、文本等等信息


- **支持Hybrid** 
  - 除了支持Native遍历，亦支持Hybrid



#### 更多信息详见

[传送门](https://testerhome.com/topics/7413)